《施氏食狮史》是一篇由赵元任所写的设限文章。全文共九十一字（连标题九十六字），
每字的普通话发音都是shi。《施氏食狮史》这篇短文都能看懂，可是如 果你读给别人听，
他是无论如何也听不懂的！ 本文为汉语中最难读的一篇，如要尝试，请先备清水一杯、小
棍一把，以免舌齿受伤。 《施氏食狮史》：“石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。施氏时时适
市视狮。十时，适十狮适市。是时，适施氏适市。氏视是十狮，恃矢势，使是十狮逝世。氏
拾是十 狮尸，适石室。石室湿，氏使侍拭石室。石室拭，氏始试食是十狮。食时，始识是十
狮，实十石狮尸。试释是事。”只用一个发音来叙述一件事，除了中文，怕是再 无其他语言
能做到了。 白话文译文： 《施氏吃狮子的故事》 石室里住着一位诗人姓施，爱吃狮子，决
心要吃十只狮子。 他常常去市场看狮子。 十点钟，刚好有十只狮子到了市场。 那时候，刚
好施氏也到了市场。 他看见那十只狮子，便放箭，把那十只狮子杀死了。 他拾起那十只狮子
的尸体，带到石室。 石室湿了水，施氏叫侍从把石室擦干。 石室擦干了，他才试试吃那十只
狮子。 吃的时候，才发现那十只狮子，原来是十只石头的狮子尸体。 试试解释这件事吧。